O processamento
de linguagem natural
é um dos campos
que mais crescem no mundo.
O PLN está em vários produtos
e serviços que usamos todos os dias.
Vamos começar
com uma visão geral
de como projetar um pipeline
de ponta a ponta do PLN.
Não esse tipo de pipeline;
um pipeline de processamento
de linguagem natural,
no qual começamos
com o texto bruto
em qualquer forma
disponível, processamos
extraindo recursos relevantes
e construímos modelos para realizar
várias tarefas do PLN.
Pensando bem,
isso é como refinar
petróleo bruto.
Veremos como esses diferentes
estágios do pipeline
dependem uns dos outros,
veremos como tomar
decisões de design,
como escolher
bibliotecas existentes
e ferramentas
para executar cada etapa.